La loi des cosinus et la loi des sinus sont deux formules trigonométriques qui permettent de résoudre des triangles non rectangles en utilisant les mesures de leurs côtés et/ou de leurs angles. Voici dans quelles situations vous pouvez utiliser chacune de ces lois :

    Loi des cosinus (Cosine Law) :
        Utilisation : La loi des cosinus est utilisée pour résoudre un triangle lorsque vous connaissez les mesures de deux côtés et l'angle compris entre ces deux côtés (SSA : Side-Side-Angle).
        Formule :
        a^2 = b^2 + c^2 - 2bc * cos(A)
        b^2 = a^2 + c^2 - 2ac * cos(B)
        c^2 = a^2 + b^2 - 2ab * cos(C)
        Remarque : Il est important que l'angle donné soit l'angle compris entre les deux côtés dont vous connaissez les mesures.

    Loi des sinus (Sine Law) :
        Utilisation : La loi des sinus est utilisée pour résoudre un triangle lorsque vous connaissez soit les mesures de deux angles et le côté compris entre ces deux angles (ASA : Angle-Side-Angle), soit les mesures de deux côtés et l'angle opposé à l'un de ces côtés (SAS : Side-Angle-Side).
        Formule :
        (a / sin(A)) = (b / sin(B)) = (c / sin(C))
        Remarque : La loi des sinus peut être utilisée dans les deux configurations (ASA ou SAS), tant que vous avez les mesures appropriées d'angles et de côtés.

Il est important de noter que si vous connaissez les mesures de tous les côtés d'un triangle (SSS : Side-Side-Side) ou les mesures de tous les angles (AAA : Angle-Angle-Angle), vous pouvez également utiliser ces informations pour résoudre le triangle en utilisant les formules trigonométriques.
